Пользователи компьютера
=======================

Институт социологии Марбургского университета провел опрос 1000 студентов о применении ими компьютерных технологий. В опрос входили следующие вопросы.

1. Насколько свободно вы можете работать в следующих приложениях?
	* V1A	Обработка текста
	* V1B	Графические программы, обработка звука или видео монтаж
	* V1C	Базы данных и табличные расчеты

2.	Насколько хорошо вы владеете следующими языками программирования?
	* V2A	BASIC
	* V2B	PASCAL
	* V2C	C
	* V2D	машинные языки
	* V2E	программирование для Интернета (например, HTML)
	* V2F	Java

3.	Насколько хорошо вы можете работать в следующих операционных системах?
	* V3A	DOS
	* V3B	Windows
	* V3C	UNIX

4.	Насколько хорошо вы разбираетесь в возможностях Интернета?
	* V4A	Email
	* V4B	WWW
	* V4C	Chat, IRC
	* V4D	ICQ
	* V4E	предложение собственных услуг (например, домашней страницы)

5.	Насколько хорошо вы разбираетесь в компьютерных играх?
	* V5A	Как часто Вы играете в компьютерные игры?
	* V5B	Насколько хорошо Вы разбираетесь в сценах компьютерных игр?

6.	SEX		пол
7.	ALTER	возраст
8.	HERKU	1 = Вост. Германия
			2 = Зап. Германия
			3 = Австрия
9.	FB	код факультета, на котором обучается опрошенный.


**Задача.** Провести кластерный анализ с целью обнаружения групп студентов, близких по своим знаниям компьютерных технологий.

Источник данных: Бююль А., Цефель П. SPSS: искусство обработки информации. Анализ статистических данных и восстановление скрытых закономерностей. СПб.: ДиаСофтЮп, 2005. 608 с.
